















Handbuch


des


GTD-Manager

Version 1.0






von

Tomislav Viljeti?, 
Moritz Leutenecker, 
Michael Fechter




Juli 2005


Inhaltsverzeichnis:

1. Einleitung32. Die Menüs32.1 Das Menü „Datei“32.2 Das Menü „Projekt“42.3 Das Menü „Diagramm“52.4 Das Menü „Hilfe“53. Der TreeView64. Die Diagramme6


1. Einleitung

1.1 Zweck des Dokuments

Dieses Dokument dient dazu, jedem Benutzer die Verwendung des GTD-Managers zu vereinfachen und ihm somit die Arbeit mit dem GTD-Manager zu ermöglichen. Zudem soll es die Vorgänge erklären, welche vom Benutzer nicht direkt am Bildschirm verfolgt werden können und ihm dadurch die Vorgehensweise des GTD-Managers verständlich machen.


1.2 Überblick über das Hauptfenster

Das Hauptfenster des GTD-Manager kann in drei Bereiche unterteilt werden: die Menüs befinden sich in der obersten Zeile, die Struktur eines Projekts kann im linken Bereich (dem TreeView) eingesehen werden und die Darstellung der Diagramme im verbleibenden, rechten Bereich der Anwendung.


2. Die Menüs

Mithilfe der Menüs im Hauptfenster der Anwendung können Sie auf sämtliche Funktionen des GTD-Managers zugreifen. Die Funktionen sind dabei je nach Themanbereich in die unterschiedlichen Menüs Datei, Projekt, Diagramm und Hilfe unterteilt.


2.1 Das Menü „Datei“

In diesem Menü befinden sich die folgenden Menüpunkte:

Neues Projekt erstellen…Wählen Sie diesen Eintrag, um ein neues Projekt anzulegen. Sie werden anschließend aufgefordert einen Projektnamen und weitere daten zu diesem Projekt einzugeben. Nachdem Sie alle Eingaben getätigt haben, wird ein neues Projekt mit diesen Daten erstellt.Projekt laden…Wählen Sie diesen Eintrag, um ein bereits gespeichertes Projekt zu laden. Bei der zu ladenden Datei muss es sich dabei um eine gültige XML-Datei handeln, welche der mitgelieferten DTD entsprechen muss. Nach die Datei erfolgreich geladen wurde, wird das geladene Projekt im Hauptfenster der Anwendung angezeigt.Projekt speichern…Wählen Sie diesen Eintrag, um ein erstelltes Projekt abzuspeichern. Den Namen und das Verzeichnis der zu speichernden Datei können Sie dabei frei wählen. Das Projekt wird anschließend als XML-Datei unter dem gewählten Dateinamen abgespeichert.BeendenWählen Sie diesen Eintrag, um den GTD-Manager zu beenden. Achten Sie darauf, dass Sie eventuelle Änderungen an Ihrem Projekt zuerst speichern, bevor Sie den GTD-Manager beenden, da die Anwendung ohne Rückfrage, ob Sie die Änderungen speichern möchten, geschlossen wird.

2.2 Das Menü „Projekt“

In diesem Menü befinden sich die folgenden Menüpunkte:

Projekt bearbeiten…Wählen Sie diesen Eintrag, um die Projektdaten wie Name, Autor und Version des aktuellen Projekts zu bearbeiten. Es erscheint ein Eingabedialog, in welchem Sie diese Projektdaten einsehen und gegenenefalls verändern können. Nachdem Sie alle Eingaben getätigt haben, werden die Änderungen in das aktuelle Projekt übernommen.Neue Instanz erstellen…Wählen Sie diesen Eintrag, um im aktuellen Projekt eine neue Instanz zu erstellen. Falls zuvor bereits eine Instanz existiert hat, werden sämtliche Daten dieser Instanz in die neue Instanz übernommen, damit Sie zum Beispiel nicht nochmals sämtliche Aufgaben eingeben müssen. Anschließend können Sie die Daten der neuen Instanz und ihrer Aufgaben nach Ihren Wünschen anpassen, um beispielsweise die Enddaten der jeweiligen Aufgaben auf einen späteren Zeitpunkt zu verschieben. Neue Aufgabe…Wählen Sie diesen Eintrag, um eine neue Aufgabe unterhalb des im TreeView gewählten Eintrags zu erstellen. Mögliche Einträge sind hierfür die aktuelle Instanz oder jede Aufgabe, die sich innerhalb der aktuellen Instanz befindet. Zu früheren Instanzen oder Aufgaben können keine weiteren Aufgaben erstellt werden, da Sie immer nur die aktuelle Instanz bearbeiten können. Im erscheinenden Eingabedialog können Sie die Daten der Aufgabe, sowie deren Farbe im Diagramm eintragen. Nachdem Sie alle Eingaben getätigt haben, wird die neue Aufgabe in das Projekt übernommen und im TreeView und dem Diagramm angezeigt.Aufgabe bearbeiten…Wählen Sie diesen Eintrag, um die im TreeView markierte Aufgabe zu bearbeiten, wobei dafür nur die Aufgaben der aktuellen Instanz zur Verfügung stehen. Im erscheinenden Eingabedialog können Sie die Daten der Aufgabe, sowie deren Farbe im Diagramm nach Ihren Vorlieben anpassen. Nachdem Sie alle Eingaben getätigt haben, werden die geänderten Daten in das Projekt übernommen und im TreeView und dem Diagramm angezeigt.Aufgabe löschenWählen Sie diesen Eintrag, um die im TreeView markierte Aufgabe zu löschen, wobei dafür nur die Aufgaben der aktuellen Instanz zur Verfügung stehen. Aufgaben früherer Instanzen können nicht gelöscht werden.Abhängigkeiten verwalten…Wählen Sie diesen Eintrag, um die Abhängigkeiten der im TreeView markierten Aufgabe zu verwalten. Sie können dabei entweder die bisher vorhandenen Abhängigkeiten löschen oder aber neue Abhängigkeiten zu anderen Aufgaben der aktuellen Instanz hinzufügen.

2.3 Das Menü „Diagramm“

In diesem Menü befinden sich die folgenden Menüpunkte:

Ganttdiagramm zeigenWählen Sie diesen Eintrag, um im rechten Bereich der Anwendung das Ganttdiagramm der aktuellen Instanz anzuzeigen, in welchem Sie die Aufgaben mitsamt ihrer zugehörigen Abhängigkeiten einsehen können.Termindriftdiagramm zeigenWählen Sie diesen Eintrag, um im rechten Bereich der Anwendung das Termindriftdiagramm über sämtliche Instanzen des Projekts anzuzeigen, in welchem Sie die Verschiebungen der Termine der einzelnen Aufgaben instanzübergreifend einsehen können.Diagramm exportierenWählen Sie diesen Eintrag, um die aktuelle Diagrammansicht in eine Grafikdatei zu exportieren. Es wird zunächst ein Exportdialog angezeigt, in welchem Sie den Dateinamen und das Grafikformat der Datei auswählen können. Anschließend wird der Diagrammauschnitt, welcher auf Ihrem Bildschirm sichtbar ist, komplett in die gewählte Grafikdatei exportiert. Achten sie dabei darauf, dass die Aufgaben, welche sich auf Ihrem Bildschirm nicht im sichtbaren Bereich befinden, auch nicht mit exportiert werden und somit auch nicht in der exportierten Grafikdatei zu finden sind.Diagrammeigenschaften
Wählen Sie diesen Eintrag, um die Eigenschaften der Diagramme zu bearbeiten.

2.4 Das Menü „Hilfe“

In diesem Menü befinden sich die folgenden Menüpunkte:

Handbuch…Wählen Sie diesen Eintrag, um dieses Handbuch aus dem GTD-Manager heraus aufzurufen.Über…Wählen Sie diesen Eintrag, um einige Informationen über den GTD-Manager einzusehen.

3. Der TreeView

Der TreeView enthält die Struktur des Projekts, wobei zuoberst der Name des Projekts, darunter die einzelnen Instanzen und darunter die Aufgaben (welche wiederum weiter verschachtelt sein können) angezeigt werden.

Für einige Funktionen des Menüs ist es nötig, dass Sie zuvor zum Beispiel eine Aufgabe markieren, um beispielsweise die Daten dieser Aufgabe bearbeiten zu können. 


4. Die Diagramme

Im rechten Bereich des GTD-Managers wird abhängig von der Auswahl im Menü Diagramm entweder das Gantt- oder das Termindriftdiagramm angezeigt. 

Den sichtbaren Bereich des Diagramms können Sie durch Ziehen mit der Maus in die verschiedenen Richtungen verändern, wobei der heutige Tag im Diagramm hervorgehoben wird. Ziehen Sie das Diagramm nach rechts oder links, um die früheren oder späteren Daten des Projekts in den sichtbaren Bereich zu bekommen. Ebenso funktioniert dies für die oben oder unten außerhalb des Sichtbereichs liegenden Aufgaben, welche Sie durch Ziehen des Diagramms nach oben oder unten sichtbar machen können. 

Um den Zoom auf das komplette Diagramm zu verändern, können Sie das Mausrad verwenden, wodurch das Diagramm entweder vergrößert oder aber verkleinert wird.


HandbuchGTD-ManagerVersion 1.0


Tomislav Viljeti?, Moritz Leutenecker, Michael FechterSeite 1 von 6

